<Plana numero=1>
Un $arbre $binari és una estructura de dades en la que cada $node sempre té un fill 
esquerre i un fill dret. L’arbre binari te diferents $especificacions particulars, l’arbre 
binari de $cerca, el $monticle, entre altres.
<Plana numero=2>
El monticle binari és un cas particular on tot node té un valor superior al dels seus fills i 
a més compleix la propietat de que és un arbre $complet.
<Plana numero=3>
Un arbre és $equilibrat si per a qualsevol node la diferència d’alçades entre els seus dos 
fills és inferior a 2.
Un arbre és complet quan està equilibrat i totes les fulles del nivell inferior es troben a 
la part esquerra de l’arbre.
