<Plana numero=1>
El $trie (també conegut com a arbre de $prefixos) és una $estructura 
de $dades molt útil per resoldre problemes associats amb $strings. 
<Plana numero=2>
El $problema més conegut és donat una col·lecció de $paraules (alguna
cosa com un $diccionari ) i una $paraula en particular, saber si la 
 paraula es troba en la $col·lecció de paraules.
<Plana numero=3>
Una primera $solució podria ser comparar la paraula buscada a cada 
paraula, però aquesta solució és $O (n) ja que es necessitarien almenys
n $comparacions on $n és la $quantitat de paraules en la col·lecció. Quan
<Plana numero=4>
tenim massa paraules, aquesta solució és extremadament lenta. Una altra
possible solució podria ser ordenar totes les paraules alfabèticament i 
aleshores utilitzar recerca binària per trobar la paraula. Aquesta solució 
és millor, però té el desavantatge que cada vegada que introduïm una nova
paraula cal $reordenar la col·lecció completa, el que és O (n log n).
<Plana numero=5>
El trie resol aquest problema eficientment, ja que tant afegir com 
buscar una paraula és O (| s |) on | s | és la quantitat de caràcters de la 
paraula s. Aquesta estructura va ser introduïda per per Rene de la Briandais
 i Edward Fredking el 1959. El nom prové de la paraula Retrieval, que significa
recuperació. Internament, funciona com un arbre ordenat, on cada node representa
un caràcter d'una paraula inserida en el trie, i els nodes fills d'aquest són 
<Plana numero=6>
caràcters que apareixen després de l'en la paraula. L'arrel de l'arbre és el 
caràcter buit, ja que es pot considerar que aquest apareix al principi de qualsevol paraula.
<Plana numero=7>
El trie també és conegut com a arbre de prefixos perquè en inserir una paraula en
 l'arbre es busca primer el major prefix d'aquesta paraula que ja aquest present 
 a l'arbre, i a partir d'aquí es continua inserint fins on acabi la paraula. La 
 figura a continuació mostra un trie construït amb les paraules alguna cosa, ala, abella, i trie.